Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Hold <b>{console_bind|LeftStickButton}</b> to highlight all interactive objects in the vicinity.
ko: <b>{console_bind|LeftStickButton}</b> 버튼을 눌러 주변에 있는 상호작용 가능한 물체를 강조해서 표시할 수 있습니다.

source: Some creatures suffer less damage from weapons, as reflected by their Damage Reduction (DR). A creature with DR still suffers normal damage from energy attacks (even non-magical ones), spells, spell-like abilities, and supernatural abilities. Some monsters take reduced damage only from certain types of weapons, but not others. For example, skeletons take reduced damage from piercing weapons, but full damage from bludgeoning weapons. Others suffer full damage from certain materials. For example, the DR of fey and their magic allies can be overcome with forged iron. Some take full damage from weapons of a certain alignment, such as a good spear or an evil sword. Some take full damage from magic weapons. Other types of DR simply cannot be overcome. If an enemy is ignoring part of the damage from your attacks, try using magic, or attacking it with a different weapon.
ko: 일부 크리처는 피해 감소 (DR) 특질을가집니다. 그들은 무기로 공격 당할 때마다 일정량의 피해를 무시합니다. DR을 가진 크리처는 여전히 에너지 공격 (비마법적 공격 포함), 주문, 유사 주문 능력, 초자연적 능력으로 인해 정상적인 피해를 받습니다. 어떤 종류의 DR은 또한 특정 종류의 무기로 극복 될 수 있습니다. DR을 가진 일부 괴물은 찌르기, 부수기, 베기 무기로 완전히 손상됩니다. 예를 들어 해골은 부수기 피해를 그대로 받습니다. 아니면 특정 물질로 만든 무기로부터 완전한 피해를 받기도 합니다. 예를 들어 페이와 환수는 콜드 아이언으로 관통할 수 있는 DR이 있는 경우가 많습니다. 일부는 선과 악과 같은 특정한 성향의 무기로부터 완전한 피해를 입습니다. 일부는 마법 무기로 완전히 피해를 받습니다. 그러나 일부 유형의 DR은 관통할 수 없습니다. 적이 공격으로 인한 피해의 일부를 무시하면 마법을 사용하거나 다른 무기로 공격하십시오.

source: Each character can carry a limited amount of weight, based on their Strength score. Each character carries the weight of their personal equipment as well as a part of the party's shared stash. There are three stages of encumbrance: light load, medium load, and heavy load. Medium and heavy loads burden the character, limiting their abilities in battle.
ko: 각 캐릭터는 자신의 힘 수치에 따라 제한된 무게를 지닐 수 있습니다. 각 캐릭터는 개인 장비 뿐만 아니라 일행이 공유하는 소지품의 무게도 부담합니다. 가벼운 무게, 중간 무게 및 무거운 무게의 세 가지 단계가 있습니다. 중간 및 무거운 무게는 캐릭터에 부담을 주며 전투에서의 능력을 제한합니다.

source: Sometimes you will come across locations shrouded in darkness, such as caverns or catacombs. To find your way around them, you can use lanterns, torches, or the <b>light</b> spell.
ko: 때때로 어둠에 가려진 동굴이나 카타콤 같은 곳을 발견 할 수 있습니다. 그들 주위에서 길을 찾으려면 등불, 횃불 또는 <b>빛</b> 주문를 사용할 수 있습니다.

source: When you leave a location, you can review uncollected loot from defeated enemies and decide if you want to take it or leave it behind. Loot from other sources, such as plants, chests, and hidden stashes, have to be collected manually.
ko: 위치를 떠날 때, 패배 한 적들로부터 수집되지 않은 전리품을 검토하고, 그것을 가져 가거나 뒤에 남기고 싶은지를 결정할 수 있습니다. 식물, 가슴 및 숨겨진 은신처와 같은 다른 출처의 전리품은 수동으로 수거해야 합니다.

source: To pause or unpause the game, press <b>{console_bind|Func01}</b>.
ko: 게임을 일시 정지하거나 일시 정지를 해제하려면<b>{console_bind|Func01}</b> 버튼을 누르십시오.

source: Some small-sized enemies — such as rats, spiders, or mandragoras — can gather into swarms and act as a single entity. Such enemies can be extremely dangerous! They cannot be defeated with simple weapons. However, they are vulnerable to acid and alchemichal fires, spells with an area of effect, or spells that require an attack roll (such as acid splash). As a last resort, you can also try to use torches.
ko: 쥐, 거미, mandragoras와 같은 몇몇 작은 크기의 적들은 떼를 지어 하나의 실체처럼 행동 할 수 있습니다. 그런 적들은 매우 위험합니다! 단순한 무기로는 패배 할 수 없습니다. 그러나, 그들은 Acid Flasks와 Alchemist Fires, 공격 능력이있는 주문, 또는 Acid Splash와 같은 명중 굴림을 요구하는 주문에 취약합니다. 최후의 수단으로 횃불을 사용해 볼 수도 있습니다.

source: In turn-based combat, characters act in turns. The order of turns is determined by the initiative check and depends on the character's corresponding ability score. A character can act during their turn, and then the turn of the next character in the initiative queue starts. <b>Initiative queue.</b> The order of turns is based on the initiative check at the beginning of the combat. The higher the initiative of a character, the lower they are displayed in the queue on the screen and the earlier they act. You can delay your character's turn until a more convenient moment. To do this, use <b>{console_bind|DPadLeft}</b> to open the queue settings, select the character whose turn you want to delay, and press <b>{console_bind|Func01}</b>. Such actions in the initiative queue are irreversible, and the new initiative score is saved for the character until the end of the combat (however, you can still delay the character's turn again).
ko: 턴제 전투에서, 캐릭터는 차례대로 행동합니다. 그 순서는 우선권 판정과 캐릭터의 관련 능력치에 따라 결정됩니다. 캐릭터가 그 턴의 행동을 마치면 다음 우선권 대기열의 캐릭터의 턴이 시작됩니다. <b>우선권 대기열.</b> 턴의 순서는 전투를 시작할 때 우선권 팡정에 따라 결정됩니다. 우선권이 높은 순서대로 우선권 대기열에 캐릭터가 표시되고, 그 순서대로 행동합니다. 캐릭터의 턴을 뒤로 미뤄서 더 적절한 기회를 노릴 수도 있습니다. <b>{console_bind|DPadLeft}</b>를 눌러 대기열 설정을 열고, 순서를 뒤로 미룰 캐릭터를 골라서 <b>{console_bind|Func01}</b> 버튼을 누르면 됩니다. 순서를 미룬 캐릭터는 우선권 점수를 다시 받고, 전투가 끝날 때까지 유지됩니다. 미룬 순서는 되돌릴 수 없지만, 자기 턴이 왔을 때 또 뒤로 미룰 수는 있습니다.

source: In turn-based combat, characters act in turns. The order of turns is determined by the initiative check and depends on the character's corresponding ability score. A character can take some actions during their turn, and then the turn of the next character in the initiative queue starts. <b>Initiative queue.</b> The order of turns is based on the initiative check at the beginning of the combat. The higher the initiative of a character, the lower they are displayed in the queue on the screen and the earlier they act. You can delay your character's turn until a more convenient moment. To do this, select the character, whose turn you want to delay, in the queue. Such actions in the initiative queue are irreversible, and the new initiative score is saved for the character until the end of the combat (however, you can still delay the character's turn again).
ko: 턴제 전투에서, 캐릭터는 차례대로 행동합니다. 그 순서는 우선권 판정과 캐릭터의 관련 능력치에 따라 결정됩니다. 캐릭터가 그 턴의 행동을 마치면 다음 우선권 대기열의 캐릭터의 턴이 시작됩니다. <b>우선권 대기열.</b> 턴의 순서는 전투를 시작할 때 우선권 팡정에 따라 결정됩니다. 우선권이 높은 순서대로 우선권 대기열에 캐릭터가 표시되고, 그 순서대로 행동합니다. 캐릭터의 턴을 뒤로 미뤄서 더 적절한 기회를 노릴 수도 있습니다. 우선권 대기열에서 순서를 뒤로 미룰 캐릭터를 선택하면 됩니다. 순서를 미룬 캐릭터는 우선권 점수를 다시 받고, 전투가 끝날 때까지 유지됩니다. 미룬 순서는 되돌릴 수 없지만, 자기 턴이 왔을 때 또 뒤로 미룰 수는 있습니다.

source: During their turn, a character can take a single standard action, a single move action, a single swift action, and an unlimited number of free actions (all these actions together take 6 seconds of the "real time"). Most often a move action is used for movement or drinking a potion, a standard action for attacks, spellcasting or additional movement, and a swift action for activating special class abilities. Other combinations are also possible. There are also so-called "full-round actions", which consume both your standard and move actions. By default, the system chooses an optimum combination of action types to perform your command. You can change this combination using <b>{console_bind|Func01}</b>. <b>Surprise round</b> If you initiate combat with an opponent who is unaware of your presence, your party gets an advantage of a "surprise round". During this round, your characters can take a limited number of actions while the opponent cannot act.
ko: 캐릭터는 자기 턴 동안 일반 행동 1회, 이동 행동 1회, 신속 행동 1회, 무제한의 자유 행동을 취할 수 있습니다. (이 모든 행동을 하는 데 "실제 시간"으로는 6초가 소요됩니다.) 이동 행동은 흔히 이동하거나 물약을 마시는 데, 일반 행동은 공격이나 주문 시전, 추가 이동에, 신속 행동은 특수 직업 능력을 활성화 하는데 사용됩니다. 다른른 조합도 가능합니다. 일명 "라운드 전체 행동"은 캐릭터의 일반 및 이동 행동을 모두 소모합니다. 기본적으로, 시스템은 당신의 명령을 수행하는데 최적의 행동 조합을 선택합니다. 이 조합은 <b>{console_bind|Func01}</b> 버튼을 눌러 바꿀 수 있습니다. <b>기습 라운드</b> 적이 당신의 존재를 알아차리지 못한 상태로 전투를 개시하면 당신의 일행은 "기습 라운드"의 이점을 얻습니다. 이 라운드에서 당신의 캐릭터들은 적들이 알아차릴 때까지 얼마간 추가 행동을 할 수 있습니다.

source: During their turn, a character can take a single standard action, a single move action, a single swift action, and an unlimited number of free actions (all these actions together take 6 seconds of the "real time"). Most often a move action is used for movement or drinking a potion, a standard action for attacks, spellcasting or additional movement, and a swift action for activating special class abilities. Other combinations are also possible. There are also so-called "full-round actions", which consume both your standard and move actions. By default, the system chooses an optimum combination of action types to perform your command. You can change this combination using <size=120%><sprite name="RightMouseBTN"></size>. <b>Surprise round</b> If you initiate combat with an opponent who is unaware of your presence, your party gets an advantage of a "surprise round". During this round, your characters can take a limited number of actions while the opponent cannot act.
ko: 캐릭터는 자기 턴 동안 일반 행동 1회, 이동 행동 1회, 신속 행동 1회, 무제한의 자유 행동을 취할 수 있습니다. (이 모든 행동을 하는 데 "실제 시간"으로는 6초가 소요됩니다.) 이동 행동은 흔히 이동하거나 물약을 마시는 데, 일반 행동은 공격이나 주문 시전, 추가 이동에, 신속 행동은 특수 직업 능력을 활성화 하는데 사용됩니다. 다른 조합도 가능합니다. 일명 "라운드 전체 행동"은 캐릭터의 일반 및 이동 행동을 모두 소모합니다. 기본적으로, 시스템은 당신의 명령을 수행하는데 최적의 행동 조합을 선택합니다. 이 조합은 <size=120%><sprite name="RightMouseBTN"></size>을 눌러 바꿀 수 있습니다. <b>기습 라운드</b> 적이 당신의 존재를 알아차리지 못한 상태로 전투를 개시하면 당신의 일행은 "기습 라운드"의 이점을 얻습니다. 이 라운드에서 당신의 캐릭터들은 적들이 알아차릴 때까지 얼마간 추가 행동을 할 수 있습니다.

source: <b>5-foot step.</b> A character can move 5 feet without triggering the enemies' attacks of opportunity. A character cannot both take a 5-feet step and make a regular movement in the same round. <b>Free and swift actions.</b> These actions are used to activate characters' special abilities, such as Smite Evil, Judgment, a touch attack after casting a spell, and many others. You can hold <b>{console_bind|LeftBottom}</b> to ignore enemies and other objects under the cursor to precisely select a perfect position to move a character.
ko: <b>5-foot step.</b> 캐릭터는 적의 기회 공격을 유발하지 않고 5피트를 이동할 수 있습니다. 캐릭터는 5피트 이동과 일반 이동을 같은 라운드에 수행할 수 없습니다. <b>자유 및 신속 행동.</b> 이 행동들은 캐릭터의 특수 능력, 그러니까 악 처단, 심판, 주문 시전 후 접촉 공격 외 여러 가지를 활성화 할 때 사용됩니다. <b>{console_bind|LeftBottom}</b> 버튼을 누르고 있으면 커서가 적이나 다른 오브젝트를 무시하여 캐릭터를 정확히 원하는 곳으로 이동시킬 수 있습니다.

source: <b>Move action.</b> As a move action, a character can move the distance allowed by their speed or drink a potion. A move action can also be used to change the character's active weapon set. During a surprise round, your characters cannot perform a move action. <b>Standard action.</b> A standard action is used for most combat activities, such as attacks, activation of magical items or spellcasting. You can also spend a standard action as a move action. <b>Full-round action.</b> This is a long action, which consumes both a standard and a move action of a character in this round (they still can take swift and free actions). It can be used to move a double distance. It can also be used to make a so-called "full attack": if a character can make more than one attack per round, taking a full-round action allows them to make all of the attacks. Some character abilities (for example, Charge) and spells (such as summon monster) also consume a full-round action.
ko: <b>이동 행동.</b> 이동 행동으로 캐릭터는 이동 속도 만큼의 거리를 이동하거나 물약을 마실 수 있습니다. 무기 세트에서 무기를 교체할 때도 이동 행동을 사용합니다. 기습 라운드에서는 이동 행동을 할 수 없습니다. <b>일반 행동.</b> 일반 행동은 공격이나 마법 도구 사용, 주문 시전 등 대부분의 전투 행동에 사용됩니다. 일반 행동을 이동 행동처럼 사용할 수도 있습니다. <b>라운드 전체 행동</b> 이 오래 걸리는 행동은 그 라운드에 해당 캐릭터의 이동 행동과 일반 행동을 모두 소모시킵니다. (그래도 신속 행동과 자유 행동은 사용할 수 있습니다.) 두 배의 거리를 이동하는 데 사용하거나, 일명 "전력 공격"에 사용할 수도 있습니다. 한 라운드에 여러번 공격하기 위해서는 한 라운드에 여러번 공격할 수 있는 캐릭터가 라운드 전체 행동을 소모해야 하는데 이를 "전력 공격"이라 합니다. 어떤 능력이나 (예를 들어 돌진) 이나 주문도 (괴물 소환 등) 라운드 전체 행동을 소모합니다.

source: <b>Move action.</b> As a move action, a character can move the distance allowed by their speed or drink a potion. A move action can also be used to change the character's active weapon set. During a surprise round, your characters cannot perform a move action. <b>Standard action.</b> A standard action is used for most combat activities, such as attacks, activation of magical items or spellcasting. You can also spend a standard action as a move action. <b>Full-round action.</b> This is a long action, which consumes both a standard and a move action of a character in this round (they still can take swift and free actions). It can be used to move a double distance. It can also be used to make a so-called "full attack": if a character can make more than one attack per round, taking a full-round action allows them to make all of the attacks. Some character abilities (for example, Charge) and spells (such as summon monster) also consume a full-round action.
ko: <b>이동 행동.</b> 이동 행동으로 캐릭터는 이동 속도 만큼의 거리를 이동하거나 물약을 마실 수 있습니다. 무기 세트에서 무기를 교체할 때도 이동 행동을 사용합니다. 기습 라운드에서는 이동 행동을 할 수 없습니다. <b>일반 행동.</b> 일반 행동은 공격이나 마법 도구 사용, 주문 시전 등 대부분의 전투 행동에 사용됩니다. 일반 행동을 이동 행동처럼 사용할 수도 있습니다. <b>라운드 전체 행동</b> 이 오래 걸리는 행동은 그 라운드에 해당 캐릭터의 이동 행동과 일반 행동을 모두 소모시킵니다. (그래도 신속 행동과 자유 행동은 사용할 수 있습니다.) 두 배의 거리를 이동하는 데 사용하거나, 일명 "전력 공격"에 사용할 수도 있습니다. 한 라운드에 여러번 공격하기 위해서는 한 라운드에 여러번 공격할 수 있는 캐릭터가 라운드 전체 행동을 소모해야 하는데 이를 "전력 공격"이라 합니다. 어떤 능력이나 (예를 들어 돌진) 이나 주문도 (괴물 소환 등) 라운드 전체 행동을 소모합니다.

source: Some fights can seem too long if you're playing in turn-based mode. Remember that you can always switch to real-time combat with pause mode, even in the middle of a fight. To switch between turn-based and real-time modes, use <b>{console_bind|RightStickButton}</b>.
ko: 어떤 전투는 턴제 모드로 하기에는 너무 길 수도 있습니다. 언제든지, 심지어 전투 중에도 실시간 전투로 전환할 수 있다는 것을 알아두십시오. 실시간 전투 중에는 일시 정지가 가능합니다. 턴제 모드와 실시간 모드를 전환하려면 <b>{console_bind|RightStickButton}</b> 버튼을 누르십시오.

source: Some fights can seem too long if you're playing in turn-based mode. Remember that you can always switch to real-time combat with pause mode, even in the middle of a fight. To switch between turn-based and real-time modes, use <b>{bind|SwitchTBM}</b>.
ko: 어떤 전투는 턴제 모드로 하기에는 너무 길 수도 있습니다. 언제든지, 심지어 전투 중에도 실시간 전투로 전환할 수 있다는 것을 알아두십시오. 실시간 전투 중에는 일시 정지가 가능합니다. 턴제 모드와 실시간 모드를 전환하려면 <b>{bind|SwitchTBM}</b> 키를 누르십시오.

source: Group formation is half of any victory. The formation system will help you hold the line in combat. Click this button to select one of the standard formations, or you can also create your own.
ko: 그룹 대형은 승리의 절반입니다. 형성 시스템은 당신이 전투에서 라인을 잡는 것을 도울 것입니다. 표준 형성 중 하나를 선택하려면이 단추를 클릭하고 직접 만들 수도 있습니다.

source: Each character has a certain number of hit points <b>(HP)</b>. When a character's HP value drops to 0, they lose consciousness. After combat is over, the character will get up and can be controlled again. A character's HP value can drop into negative numbers. A character can survive some negative hit points, but if their amount becomes equal to their Constitution score, the character dies. To resurrect them, you will need a special spell.
ko: 각 캐릭터는 일정한 숫자의 생명점, <b>HP</b>를 가지고 있습니다. 캐릭터의 HP가 0으로 떨어지면 의식을 잃습니다. 전투가 끝나면 캐릭터가 일어나 다시 제어 할 수 있습니다. 캐릭터의 HP 값은 음수로 떨어질 수 있습니다. 캐릭터는 일부 부정적인 체력에서 살아남을 수 있지만, 기술의 양이 헌정 점수와 같아지면 캐릭터가 사망합니다. 그들을 부활 시키려면 특별한 주문이 필요합니다.

source: To restore lost hit points, you can use healing spells, potions, or rest. Healing potions can be bought from merchants or obtained as trophies after combat. Healing spells are accessible to the following classes: bard, druid, cleric, inquisitor, paladin and ranger.
ko: 어버린 체력 회복을 위해서는 치유 주문, 포션 또는 휴식을 취할 수 있습니다. 치유 물약은 상인에게서 구입하거나 전투 후에 트로피로 획득 할 수 있습니다. 치유 주문은 시체, 사제, 성직자, 종교 재판관, 성기사, 레인저에게 액세스 할 수 있습니다.

source: To use expendable items, such as scrolls, potions, and rods, open a character's inventory and place them in the <b>quick slots on their belt</b>. Return to the main screen and click the Belt button on the action panel to access these items. You cannot use an expendable item on the inventory screen.
ko: 두루마리, 물약, 로드와 같은 소모품을 사용하려면 캐릭터의 소지품 창을 열고 <b>허리띠의 빠른 사용 칸</b>에 넣으십시오. 주 화면으로 돌아가서 단축바에서 허리띠 칸을 클릭하여 이 소모품을 사용하세요. 소지품 화면에서는 소모품을 사용할 수 없습니다.
